# 文本相关

## 文本内容

### 标题

标题使用 h1 ~ h6 来定义，用于突出显示文档内容。

- 从 h1 到 h6 对搜索引擎来说权重会越来越小
- 页面中最好只有一个 h1 标签
- 标题最好不要嵌套如 h1 内部包含 h2

```html
<h1>一级标题</h1>
<h2>二级标题</h2>
<h3>三级标题</h3>
<h4>四级标题</h4>
<h5>五级标题</h5>
<h6>六级标题</h6>
```

### 段落

p标签标记一个段落内容。

### 格式

pre标签用于原样显示文本内容包括空白、换行等。

```html
<pre>
        这是pre标签的显示效果
            这是换行后的内容，空白和换行都会保留
</pre>
```
### 元素

span 标签与 div 标签都是没有语义的，span 常用于对某些文本特殊控制，但该文本又没有适合的语义标签。

### 换行

在html 中回车是忽略的，使用 br 标签可以实现换行效果

```html
<br />
```

### 联系信息

address
用于设置联系地址等信息，一般将address 放在footer 标签中。

```html
<address>
	感谢您提交建议到 2300071698@qq.com
</address>
```

<address>
	感谢您提交建议到 2300071698@qq.com
</address>

## 描述文本

### 声明

small 用于设置描述、声明等文本。

### 时间

time标签定义日期或时间，或者两者。

### 简称

abbr标签用于描述一个缩写内容

- 在WWW上，每一信息资源都有统一的且在网上唯一的地址，该地址就叫 <abbr title="Uniform Resource Locator">URL</abbr> 统一资源定位符。

### 下标

sub标签用于数字的下标内容

```html
水的化学式为H<sub>2</sub>O
```

水的化学式为H<sub>2</sub>O


### 上标

sup标签用于数字的上标内容

```html
请计算5<sup>2</sup>平方
```

请计算5<sup>2</sup>平方

### 删除

del 标签表示删除的内容，ins 一般与 del 标签配合使用描述更新与修正。

原价 <del>200元</del> 现价 <ins>100元</ins>

### 错误

s 标签显示效果与 del 相似，但语义用来定义那些不正确、不准确或没有用的文本。

<s>A 太阳是方的</s> <br>
B 地球是圆的

### 代码

code 标签用于显示代码块内容，一般需要代码格式化插件完成。

### 进度

progress 标签用于表示完成任务的进度，当游览器不支持时显示内容。

<progress value="60" max="100">完成60%</progress>


### 强调

strong 标签和 em 一样，用于强调文本，但是它们的强调程度不同。

<strong>夜枫林</strong>专注WEB开发技术，不断更新<em>学习笔记</em>

### 标记

mark 标签用于标记文本，突出显示文本内容，类似我们生活中使用的马克笔，一般配合 js 使用。

请认真在后盾人学习以下语言 <mark>PHP</mark>、<mark>JavaScript</mark>

### 引用

#### cite 

标签通常表示它所包含的文本对某个参考文献的引用，或文章作者的名子。

最新版PHP视频教程已经在 <cite>后盾人</cite> 录制完成。

##### blockquote 

用来定义摘自另一个源的块引用

```html
下而是来自某一个大叔，对失败的认知
<blockquote cite="https://www.houdunren.com">
	在坚持的人面前，失败终将被踏过。
</blockquote>
```

下而是来自某一个大叔，对失败的认知

<blockquote cite="https://www.houdunren.com">
	在坚持的人面前，失败终将被踏过。
</blockquote>

#### q 

用于表示行内引用文本，在大部分浏览器中会加上引号。

```html
最新课程 <q>HTML开启WEB征途</q> 已经发布了
```

最新课程 <q>HTML开启WEB征途</q> 已经发布了


