# 骷髅

>庄子之楚，见空髑髅，髐然有形。撽以马捶，因而问之，曰：“夫子贪生失理而为此乎？将子有亡国之事、斧铖之诛而为此乎？将子有不善之行，愧遗父母妻子之丑而为此乎？将子有冻馁之患而为此乎？将子之春秋故及此乎？”于是语卒，援髑髅，枕而卧。夜半，髑髅见梦曰：“子之谈者似辩士，诸子所言，皆生人之累也，死则无此矣。子欲闻死之说乎？”庄子曰：“然。”髑髅曰：“死，无君于上，无臣于下，亦无四时之事，从然以天地为春秋，虽南面王乐，不能过也。”庄子不信，曰：“吾使司命复生子形，为子骨肉肌肤，反子父母、妻子、闾里、知识，子欲之乎？”髑髅深颦蹙额曰：“吾安能弃南面王乐而复为人间之劳乎！”

原文地址：<https://www.zhihu.com/question/24454917/answer/2678476108>

**作者：知乎-黑熊精大壮**

<div class="RichContent-inner">
    <div class="css-376mun"><span class="RichText ztext CopyrightRichText-richText css-117anjg"
            options="[object Object]" itemprop="text">
            <p data-first-child="" data-pid="jTCbKJIX">庄子去楚国,路迷荒野，时近黄昏,无处投宿。</p>
            <p data-pid="kVPD6F3p">正在踌躇,瞥见草丛中有一具人头骷髅,朽坏一空,棱魚仍然分明，骨色泛白,可知风吹雨打已有多年。</p>
            <p class="ztext-empty-paragraph"></p>
            <p data-pid="-s_LzdqX">庄子跳下马来,用马鞭敲打着人头骷髅,哐哐作响,似岁月的回声。</p>
            <p data-pid="0LqHw6wY">哐！哐！敲打两响,庄子问:"先生,你是贪图感官享受,违背养生常识,一病呜呼的吗?"</p>
            <p class="ztext-empty-paragraph"></p>
            <p data-pid="vnQ7A7ke">哐！哐！敲打两响，再问:"那么你是惨遭亡国之祸,被敌军抓住了,处斩的吗?"</p>
            <p data-pid="E6Qjv-4W">哐！哐！敲打两响,又问:"那么你是出了丑闻,怕给父母丧德,怕给妻室儿女丢脸,自杀的吗?”</p>
            <p data-pid="9vGh2xc3">哐！哐！敲打两响,再再问:"那么你是贫穷,衣食无着,饥寒倒毙的吗?"</p>
            <p data-pid="g6MLHiSU">哐！哐！敲打两响,最后问:"那么你是活够了应享的天年,自然死亡的吗?”</p>
            <p data-pid="Ng2JHHD2">问毕,庄子燃起一堆篝火,就地露宿。他用人头骷髅作枕,侧卧而眠,意欲听听回答,不料旅途困乏,倒头便入睡了半夜。</p>
            <p data-pid="wSO_okfs">
                ……庄子梦见骷髅主人,衣冠整齐,仪态潇洒,站在面前,笑嘻嘻说:"听你谈话满有口才的嘛,还象个读书人。不过你问的那些伤心事,只有你们这些活人挂在心头。人一死,什么忧患都过去啦。没有一个死人有兴趣回答活人的问题,恕我不回答你吧。人死后的喜悅,你想听听吗?"
            </p>
            <p class="ztext-empty-paragraph"></p>
            <p data-pid="tGvdOKLr">庄子说:"想听。”</p>
            <p data-pid="jidcV94L">
                骷骸主人说:"人一死,上无君,下无臣,实现社会平等,废除阶级差别。气候不冷不热,不分四季。春耕,夏耘,秋收,冬藏,种种辛苦全都解脱。也不必纪年了,人人玩得痛快,天长地久。那样喜悅,比国王更快乐!"</p>
            <p data-pid="evBX-TLj">
                庄子存疑,估计这家伙是在替鬼城打广告,便试探说:"先生,我同鬼城司命神有交情,可以私下求他准你再生,为你免费提供全套骨肉肌肤,调你返回故乡,发还你的父母妻室儿女邻居友人。你愿意吗?"</p>
            <p data-pid="QYtbnqWt">骷髅主人收敛笑容,愁眉深锁,逼问:"你要我放弃国王的快乐,回去活受罪吗?晤?”</p>
        </span></div>
</div>

